으 으 으 으
[음악]
안녕하세요 홍성남 신부 입니다
예
강의를 시작하기 전에 여러분들 때에 에 간단한 아제 유모 하나를
소개합니다
서품을 받고 막 성당인 주로 나가려는 3 신부들이
선배 신부들에게 물었습니다
상당의 나오면 자매님들 어떻게 돼야 될 때 해야 될까요 라고
그자 상당 선배 신부 걸
성당 마당에 다섯 사람의 자매의 님들이 있거든 그 중에서 가장 젊은
사람은 쳐다보지도 말고
가장 다 아이든 사람을 쳐다봤다 라 인사 라면 이 사실상 아리안 전할
거다 라고 얘기했습니다
그렇죠 다른 새 심과 설을 늘고 질문했습니다
마당에 동년배 처녀 창어 처녀 신자들이 나란히 사시면 그땐 어떡합니까
에그 자 그 선배 신부 월 그중에 가장 이쁜 자면 차다 오지도 말고
가장 안 이쁜 참 애매하게 가서 아 아녀 하고 인사하면
니 사실 생활에 안전 할 거다 라고 조언을 해줬다고 합니다
예
제가 성당을 다니면서 강의를 합니다
네 그렇게 다니다 보면은 뭐 어떤 자매님 들어오셔서 그런 얘기를 하십니다
우리 원당 신부님은 저만 데리고서 식사 하러 가세요
왜 그럴 거 요 예 안전하기 때문에 그렇겠죠
예
아 저의 경우 였습니다
오늘의 강
아기가 자 외식을 갖기 시작하면서 가장 먼저 집중하는 대상은 누구일까요
엄마 할까요 아빠 일까요 당연히 엄마입니다
아기는 엄마가 세심하게 돌봐주는 동안에는 엄마를
차랑 스러운 작게 일부 받아들인다고 합니다
근데 이런 긍정적인 경험 은 아기의 자존감을 형성하는데 아주 이렇게
중요한 역할을 하죠
돌봄과 사랑의 은혜를 원천과 자기가 하나라는 동지가 간다는 것입니다
때 만약에 아이가 박탈감을 끼거나 불 만족스럽다면
젖을 먹을때 팩터 내거나 좌절감을 표시할 수 있는데 이 때는 아이의 추가
속에서 젖가슴이
불만족의 원천으로 시각화 된다고 합니다
아이를 돌볼 때 엄마가 에게 정서 쏟고 있는지 아니면 다른데 신경 쓰는
지에 따라서 아기의 경험 은 극적으로 달라진다고 합니다
즉 아기의 발달 단계는 전적으로 엄마 맺은 관계에 달려 있다는 것이죠
엄마의 따뜻한 보살핌 은 아기의 정서 발달을 촉진하며
아기는 엄마 자신이 연결되어 있다는 느낌을 받습니다
시간의 지나면 아기는 엄마가 대신 해 주는 기능은
내면화 해서 나쁜 느낌을 혼자 알아서 처리할 수 있게 됩니다
그렇게 적자로 번만 적선 보살 평을 받은 아 길수록 실제 현실을 파악하는
지각 능력이 태어나도 갑니다
그런데 엄마가 아이가 뭣 땜에 불편한지 를 감지할 수 없구나
혹은 아기의 욕구를 알아차리지 못할 수도 있습니다
이런 경우에 엄마 하겠어 이해해주면 상호작용이 일어나 나질 않는다고
합니다
그 결과 아예 심리 8 들의 심각한 영향을 미칩니다
아예 두려움은 지속되며 선과 악으로 분열된 2분법적 세계관이 형성되는데
이것이 치유되지 못한 채로 그냥 남아있게 된다는 것이죠 그래서
정서적인 보살핌을 제대로 받지 못한 아기들은
거치는 방식으로 자기 불안을 다 주려고 한다고 합니다
부정적인 감정을 계속 위에 고하게 투사하고
나쁜 감정들을 소아는 방법을 배우지 못한 체 단지 거기서 벗어나기 위해서
필사적으로 애를 씁니다
그 결과 그 아이의 세계는 비현실적인 물로 채워진 극단 주로 단순한
상태로 남아있게 된다고 합니다
유아기의 선과 악으로 분열된 채 통합되지 못한 세 기관은
어레이 에서도 여전히 분열된 상태로 남아 있는데 이런 세계 어는 흑백
놀려 같은 방식으로 나타납니다
그 아이들이 어른이 돼서도 내편 리 편을 가른다 라는 것이죠
유아기의 내면 속에 고척 되면 아기는 통합되지 못한 파괴적 충동을 계속
외부로 투사할 수 밖에 없고 결국 자신이 경문 세상과 사람들을 선과 악
또는
이상적인 것과 박해는 것은 나는 1c 역 세 기관의 갇히게 됩니다
그래서 사람을 잡는 마녀 사냥을 하게 되고
종교를 가지면 광신도 가 되게 되고
종교의 이름으로 범죄를 저지르고도 가책을 받지 않는 그런 병든 사람이
되는 것입니다
이렇게 엄마 악 의 관계는 정말로 중요하고 또 중요합니다
자 오늘은 여러분들께 이해인 수녀님 에 이 르 시 를 전해 드릴 겁니다
눈내리는 바 터로 라는 시입니다
사랑하는 사람의 이름을 가장 신규 란 마음으로 부르고 싶으면 논 내리는
바다 끌어 오십시오 값에 게 깊이 묻은 어떤 슬퍼요 1
아직도 섭외력 울지 못해 쓰면 논 내리는 바다 끌어 오십시오
차 건 눈 을 맞고 바다는 더 고요하고 닷해 졌습니다
사회 이를 위해서는 하얀 5 슴을
죽은 이들을 위해서는 하얀 눈물을 피우 명 성인 성 이 바다에서 꽃이
되는 분
오늘나온 문득 힐러 집은 천사의 노래를 듣고 싶거든
죽는 날까지 짜 물속에 겸손해 질 것은 겸손해지고 싶거든 눈들이 는
바닥을 보십시오
일전에 으 우리나라 직업군 중에서 가장 칸 화가 나는지 국군 1위가
누군가
에 보다 됐죠 인류가 시인들이 얻습니다
이거 수 님들 3위가 신부들이 어떤 걸로 기억을 합니다
자신들이 강한 않지 겁 1위에 올라 썼다는 것은 참 이렇게 개인적으로 밈
40일 뿐만이 아니고 아 우리 사회가 넷째로 황폐해 졌구나
황영희 졌구나 하는 그런 마음을 갖게 되서 안타깝게 여차 합니다
한 나라 국민 정서는 그 나라 범인들이 쉬를 얼마나 살아오고 쉬를 얼마나
많이 이렇게
에 서로간의 쉬어 를 주고받는 냐에 따라서 억 측정할수 가늠할 수 있다고
하는데 지금은 시가 왠지 이렇게 어 바깥쪽으로 내 논 듯한 그런 느낌을
받습니다
네 그래서 제가 일부러 이 강의 마무리 시간에
쉬를 하나씩 읽어 들이는 것입니다
시의 언어를 통해서 다시 우리 마음이 풍의 주교를 기도하는 마음으로
이렇게 수위를 읽어 드리는 것이니
자 들으시오 그 시인들의 시집을 사서 한번 잘 그 시음 씨의 마실을
음미를 해보는
에 그럼 문화생활을 한번 진류 보시길 권하고 싶습니다
감옥 드립시다 전화 하셨는 님
선부 성적 성령께서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서 기름이 옮겨 서서
아멘 홍성남 쉬운 것입니다